---
sidebar_position: 2
---

# Селекторы

Синтаксис селекторов построен на основе css-селекторов. Поддерживаемые типы селекторов:

## Селекторы

### Компонент или DOM-элемент

* `Input` - найдет react-компонент с соответствующим именем.
* `div` - найдет DOM-элемент

Поиск компонентов осуществляется по `displayName` компонента.

### Компонент с HOC-ами

Компонент может быть завернут в один или несколько HOC-ов. Если использовать общепринятое именование завернутых в HOC компонентов, например
`withHocB(Input)` и  `withHocA(withHocB(Input))`, то можно использовать такие селекторы:

* `withHocB(Input)` - найдет элемент с точным именем
* `withHocB(**(Input))` - найдет элемент, к которому последним применили HOC withHocB. Подойдут: `withHocB(Input)`, `withHocB(withHocA(Input))`, `withHocB(withHocC(withHocA(Input)))`.
    Не подойдут withHocA(withHocB(withHocC(withHocA(Input))))
* `**(withHocB(Input))`  - найдет элемент, к которому первым применили HOC withHocB.
* `**(withHocB(**(Input)))`  - найдет элемент, к которому применили HOC withHocB не зависимо от порядка.

### Селектор по атрибуту или props-у

Выбирает элемент по значению атрибута. Например

* `[value=test]` - найдёт компонент или DOM-элемент, у которого есть props или атрибут value и он равен `test`.

Поддерживаются такие операторы:

* `[value]` - проверка начилия props-а или атрибута
* `=` - строгое равенство
* `~=` - строгое вхождение в список. Атрибут может быть или массивом, или строкой -- тогда список строится путём разбиения по пробелу.
* `^=` - атрибут начинается с заданной строки
* `$=` - атрибут окачивается заданной строкой
* `*=` - атрибут содержит заданную строку

## Комбинаторы

Селекторы можно комбинировать:

### And

* Input[value='test'][error] - Найдёт компонент `Input`, у которого `value` строго равно `test` и есть свойство `error`.

### Nesting

* Input input - Найдёт dom-элемент `input` вложенный на любом уровне в компонент `Input`.

